Neste primeiro momento precisamos conhecer as várias partições do sistema Linux, também utilizar os comandos mais simples e comuns
para entender e vivenciar bem como adquirir experiências com o SO.

Dicas

1. Entrar com administrador
sudo su

2. Navegar pelas diversas partições e pastas do sistema operacional

Use os comandos cd, ls, pwd. O primeiro para entrar nas partições e o segundo para listar o conteúdo.
Reveja como utilizar cada comando, as opções que eles têm.

3. Escolha local para criar novas partições e arquivos

Comandos que mkdir, rm, mv, touch. 
Reveja as anotações e material da disciplina ou use a internet para pesquisar mais sobre cada comando e como usá-los

4. Sobre as placas de rede
Na instalação da sua máquina virtual (ou física) uma placa de rede é configurada automaticamente. Na maioria das vezes recebe a identificação: enp0s3 (pode ser outro nome). Essa placa deve ser sua placa de wan (modos de uso: nat ou bridge). 
A segunda placa dever ser habilitada como rede interna - ela será configurada manualmente). 
Trocar a forma de uso desta placa (a 1ª NAT ou Bridge e colocar essa configuração na 2ª placa causará problemas), então mantenha o padrão: placa 1 (nat ou bridge), placa 2 (rede interna)

O comando ip link show vai mostrar os nomes destas placas. Essa é a forma mais atual usada pelo Ubuntu. 

Quem desejar usar o ifconfig vai precisar instalar o net-tools.

Como instalar, então: apt-get install -y net-tools

Com o ifconfig já instalado pode-se verificar as configurações das placas de rede com o comando: ifconfig

Possivelmente não será visto as 3 placas de rede do servidor de inicialmente.

Digo 3, pois há a placa de comunicação interna do próprio servidor a lo (localhost) e as enp0s3 e enp0s8 - se a sua não tiver esse nome, verifique qual é o nome com o comando: ip link show.

Se não aparece a enp0s8 siga esses passos:
para levantar a placa enp0s8:
ifconfig enp0s8 up 

caso precise desligar essa placa é só troca up por down.


Observação: Informações dos comandos, em muitos casos, podem ser vistas usando --help ou o man (de manual). Exemplo: ls --help ou man ls. 
O próprio sistema vai fornecer as várias possibilidades de uso para o comando (no caso ls).
